0. 背景

在qq群、微博、论坛，qq 微信等，经常分享一些内容给大家。然而分享之后，这条记录就 会转身即逝。
那么能不能把这分享过程长久的记录下来，让后来的人也能看到。又能不能将分享的一系列东西 转载成册呢？

经过分享的内容，是不是更佳的高质量？如一个摄影师分享一篇摄影技巧的文章。

摄影师 分享文章 到qq群里。群里在线的人看到了。后来上线的人没看到。
摄影师分享文章 到100000p 微刊，订阅的人看到了。以后订阅的人也能看到。

【领域专家】 分享【**领域内容**】到 微刊。被初学者看到，获得知识收获。

1.  目标用户
    对某一领域有专业知识的人（以下称领域专家）。
    领域专家 创建 微刊，收集改 领域内 高质量文章 到微刊。

领域专家使用优势：
  无需 写文章，直接收集。


普通用户订阅 微刊，看到相关文章。收获知识。

2. 痛点

   各种新闻类app，文章质量低下，各种标题党。今日头条，uc头条等
   目前新闻类app里 内容 实时性强，过几天就不在有价值。这类文章看再多也不会有收获。

   100000p ，用微刊拦截实时性强的内容，让内容沉淀。力争做到 一年前的文章现在阅读还有价值。

   其他阅读类app，基本上靠推荐 内容。
   10000p 要求用户主动订阅。不做推荐。

3. 市面上类似的产品以及对比。


| 名字           | 内容实时性 | 收获   | 频率   | 内容获取方式 | 弱点       |
| ------------ | ----- | ---- | ---- | ------ | -------- |
| xx头条         | 强     | 低    | 高    | 推荐     | 很难有收获    |
| 读读日报         | 弱     | 高    | 低    | 推荐+订阅  | 大多内容为知乎  |
| 即刻           | 强     | 低    | 高    | 订阅     | 人工干预太多   |
| 掘金           | 弱     | 高    | 高    | 推荐+订阅  | 内容局限 it圈 |
| 微博           | 杂     | 高    | 高    | 订阅     | 掺杂各种噪声   |
| 微信公众号        | 杂     | 高    | 高    | 订阅     | 掺杂各种噪声   |
| 简网app        | 杂     | 杂    | 杂    | 订阅     | 个人的app   |
| google报停     | 弱     | 高    | 杂    | 订阅     | 国内不能用    |
| apple news   | 强     | 高    | 杂    | 订阅     | 国内不能用    |
| flipboard    | 弱     | 高    | 杂    | 订阅     | 主题专业性不强  |
| google alert | 强     | 低    | 杂    | 订阅     | 国内不能用    |
| 100000p      | 弱     | 高    | 低    | 订阅     | 微刊内没有相关性 |


4. 其他以及发现的问题。

  q：有人问期刊能否每周发到邮箱里？
  a：发邮箱意义不大，但是可以发到kindle里。

5. 其他优势
  开放api，可以给其他开发者 站长导出内容。丰富站长的内容。
  例如，sbxiaomi.com 站长收集小米负面消息。那么可以直接在100000p上创建微刊，收集内容，将内容导出到自己的网站即可。也可对微刊绑定域名。

6. 收益方面
   广告，用户的数据有了，喜好就知道了，可以定向广告。不是接入其他家广告sdk。广告是平台要什么类型，就拿什么广告。（术语叫 原生广告）不对用户造成打扰。

   微刊作者收益，可以在微刊页面加广告，与平台分成。

7. 产品最大亮点
   微刊作者，无需写文章，也不用复制粘贴。只需要自己在平时阅读时，看到某文章具有价值，便可一键收集到微刊，供其他人订阅。

   微刊作者 收集，调动用户的积极性。其他基本都属于 机器算法 或者编辑干预。

   经过微刊作者的收集后，主题性强的文章，聚集在一起，方便需要它的人查看。
   缺点：同一微刊内，不同文章，没有相关性。



